Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tskc/23_whistle_on_the_wind.po
Languages: ko, zh

source: Kathmandu
ko: 카트만두
zh: 加德满都

source: Kathmandu: Whistle On the Wind
ko: 카트만두: 바람을 타고 울려 퍼지는 휘파람
zh: 加德满都：风中哨音

source: Whistle On the Wind
ko: 바람을 타고 울려 퍼지는 휘파람
zh: 风中哨音

source: A chill breeze flutters through the streets of Kathmandu, along with a faint, shrill whine. To the north, the Himalayas loom over the city, only their peaks illuminated by the westward sun. Pinks and purples bathe the sky in vibrant beauty. You could stare at such a breathtaking sight forever… but you have a job to do. Despite the quiet, peaceful evening, that soft, sharp piping does not cease, like an aching sense of dread in the back of your mind. As the evening drags on and the whistling grows louder, you realize you are the only one who can hear the strange sound. It feels as though it is reaching out to you directly. As if it hears you, too. As if it knows you. On a whim, you close your eyes and strain yourself to listen closer. It’s difficult to tell where exactly the sound is coming from—it seems to waft all around you and echo throughout the streets—but it grows in volume as you round the nearest corner and head north. And so north you continue. Eventually, you reach an art gallery nestled between several age-old buildings. The whistling here is fevered and unpleasant, like a boiling kettle. Though the gallery is closed at this late hour, you are able to easily find an open side entrance. You brace yourself and enter the gallery, where dozens of Nepalese sculptures and paintings are on display—many carved out of wood or stone, others made out of ashtadhatu, an amalgam of eight different metals, and still others made of terra cotta. The whistling suddenly stops the moment you reach the rearmost section of the gallery, where a single lot remains strangely empty. There is no trace of what might have been there; just an empty space where something historic and treasured is clearly meant to be. Then, a lone voice pierces the sudden quiet, speaking in a language you do not understand. You turn on your heels, body tensing. On the other end of the hall is a girl dressed in white, her figure seemingly ethereal in the faint beams of fading sunlight that permeate through the building. Her long black hair is draped over her face, masking her expression. A long scarlet sash wrapped around her waist flutters behind her, despite the fact that there is no breeze. You freeze. The figure of the girl does not move. Her hair and sash drift steadily in the stillness. Then, she speaks once more. Again, you don’t understand a single word of it, though you notice that she has switched languages. Recognizing a few root words, you realize she is using Latin. She speaks again, this time in what sounds like ancient Greek. If she is trying to communicate with you, it may be wise to play along. You ask her what she is doing here; why she guided you here. Her response is in yet another language that eludes you, this one sounding somewhat like a blend of Egyptian and Greek.
ko: 카트만두의 거리를 휩쓸고 지나가는 싸늘한 바람에 실려, 흐릿하지만 날카로운 소리가 들려옵니다. 북쪽으로는 히말라야산맥이 도시 위에 불길한 위용을 떨치고 있지만, 서쪽으로 뉘엿뉘엿 지는 태양을 받아 빛나는 것은 산맥의 첨봉들뿐입니다. 분홍색과 보라색이 섞인 노을이 하늘을 선명하게 물들여가는 모습을 보며, 언제까지고 이 숨 막힐 듯한 광경을 바라만 보고 싶은 마음을 품지만... 일단은 해야 할 일이 있습니다. 해 질 녘은 고요하고 평화롭기만 하나, 마음 한구석을 찌르고 있던 공포감을 쉬이 내칠 수 없듯 부드럽고도 날카로운 새된 소리는 멈출 줄 모르고 계속 바람에 실려 옵니다. 해가 지평선을 향해 기울수록 이 휘파람 소리는 갈수록 커졌지만, 이 기묘한 소리를 들을 수 있는 것은 오직 당신뿐인가 봅니다. 마치 휘파람 소리가 당신을 향해서 손을 뻗어오는 것만 같습니다. 마치 그것이 당신의 목소리를 듣는 것처럼, 그리고 당신이 누구인지 아는 것처럼. 당신은 그저 충동에 이끌려, 눈을 감고 휘파람 소리에 집중합니다. 휘파람 소리가 길거리를 떠돌며 사방으로 메아리치는 탓에 소리가 정확히 어디서 나는 것인지는 알 수 없지만, 가까운 모퉁이를 돌아 북쪽으로 향하자 점차 소리가 커져 갑니다. 일단은 북쪽으로 길을 잡기로 했습니다. 마침내 오래된 건물 사이에 자리 잡은 미술관에 이르렀습니다. 이곳에서 들려오는 휘파람 소리는 끓어오르는 주전자 소리와 같이 격렬하고도 불쾌합니다. 늦은 시간이라 미술관은 닫혀 있었지만, 주변을 간단히 수색한 끝에 측문이 열린 것을 발견했습니다. 당신은 용기를 짜내어 건물로 들어섭니다. 안에는 수많은 네팔 조형물과 그림이 전시되어 있었으며, 대다수는 목재나 석재를 깎아 만든 것이었으나 이른바 아쉬타다투라 불리는 여덟가지 금속의 합금으로 만든 전시품과 테라코타로 된 미술품도 있었습니다. 미술관 가장 깊은 전시실에 도착한 순간, 갑작스레 휘파람이 멎었습니다. 이곳은 기묘하게도 텅 빈 전시실이었습니다. 무엇이 전시되어 있었는지 실마리도 없는 이 전시실은, 그저 역사적이고 진귀한 무언가를 전시하기 위한 공간이라는 사실 외에는 그 목적을 가늠할 수가 없었습니다. 그때, 외따로운 목소리가 적막을 깨고 흘러들어와 이해할 수 없는 언어로 말을 겁니다. 긴장한 몸을 이끌고서 목소리를 향해 휙 돌아선 순간, 복도 끝에 흰색 옷을 입은 소녀의 모습이 눈에 들어옵니다. 건물을 뚫고 들어오는 흐릿한 노을빛에 잠긴 그 모습이 반투명하고도 비물질적인 형체처럼 보입니다. 소녀의 치렁치렁하게 드리운 검은 머리칼은 얼굴을 다 덮어 표정까지 가리고 있었으며, 허리에 두른 기다란 진홍색 띠는 바람 한 점 불지 않는 실내임에도 그녀의 뒤로 펄럭이고 있었습니다. 당신은 그대로 얼어붙고 말았습니다. 소녀 역시 제 자리에서 움직이지 않습니다. 그저 이 침묵 속에서 머리칼과 허리띠만 끊임없이 허공에 휘날립니다. 그러던 순간, 마침내 소녀가 침묵을 깨고 다시 말합니다. 그녀가 조금 전까지와는 또 다른 언어로 말하는 것임을 알아차리긴 하였으나, 그렇다고 해도 알아들을 수 없는 건 매한가지였습니다. 간신히 단편적인 몇몇 단어를 간파하고서 라틴어를 사용하고 있다는 것만 알아냈을 뿐입니다. 다시금 소녀가 입을 열자 이번에는 고대 그리스어처럼 들리는 언어가 새어 나옵니다. 소녀는 당신과 이야기를 나누고 싶어 하는 듯하니, 일단은 장단을 맞추어 주는 것이 현명하리라고 생각했습니다. 일단 여기서 무엇을 하는 것이었는지, 그리고 왜 이곳으로 당신을 인도했는지 물어봅니다. 물론 그녀의 대답은 마찬가지로 생경한 언어로 되어 있었지만, 이번에는 이집트어와 그리스어를 섞은 것처럼 들립니다.
zh: 一阵冷风带著刺耳的鸣响吹过加德满都的街道。北方，喜马拉雅山脉高耸的矗立著，山峰被落日的余光染成红色，粉色与紫色将天空染成鲜艳的画作。你可以看著这幅美景直到永远……但你有工作得做。即使在安宁平静的夜晚，尖锐的哨声依然没有止息，不安感在你脑后徘徊。夜色渐浓，哨声也随之增大，你发现只有自己能听见这个怪声，就像它直接与你连结，就像它也在聆听你；就像它认识你一样。你闭上眼睛专注在听力上，很难辨识声音是从哪里传来的，它感觉围绕著你，同时在街道之间产生回音。但当你向北走时，音量越来越大，所以你继续向北方前进。 哨声引领你来到一间混杂在数座古老建筑间的艺廊，哨声变的刺耳恼人，像煮沸的茶壶。虽然艺廊在这个时间已经关门，你还是设法从侧门进入了。你小心的走进艺廊，看见许多尼泊尔的画作与雕塑，大多是以木石为材料，有些使用埃什塔都——一种八种金属混合的合金，还有一些陶制品。哨声在你走到艺廊末端时倏然而止，你站在一个空的展示格前。你看不出这里原本应该放著什么东西，但明显应该要有某种文物或宝物放在这里。突然，有一个孤寂的声音打破寂静，说著你不懂的语言。 你紧绷的转过身，在大厅的另一端有一名全身白色的少女，她的身影在透进来的夕阳余光下显得飘渺虚无。黑色的长发遮住了她的脸庞，一条长长的红丝带系在她的腰间。虽然没有风，但丝带却在她身后飘荡。 你僵住了，少女的身影也纹丝不动，但她的头发与丝带却依然在无风的状况下飘动。她再度开口，你依然无法辨认，但你发现她换了一种语言。你从几个单字中听出她正说著拉丁文。接著似乎是古希腊文，她似乎正尝试与你沟通。也许跟著尝试会是好主意，你开始询问为什么她在这里？为什么引领你来这？她用另一个你听不懂的语言回应，这次听起来像是埃及跟希腊语的混合。

source: If an investigator has the [[Drifter]] trait (excluding Wendy Adams):
ko: [[방랑자]] 특성을 가진 조사자(단, ‘웬디 애덤스’ 제외)가 있습니까?
zh: 如果有[[漂泊者]]属性的调查员(除了温蒂·亚当斯)：

source: In your travels, you’ve been to quite a few places. You’re no stranger to different languages. You attempt a few of your own, but each time you are met with silence. And yet, she appears to want to communicate with you, and is consistently switching languages herself, only without any overlap. Is she only able to speak in long-dead languages?
ko: 지금껏 돌아다니며 수많은 곳에 발을 들였고, 다른 언어를 사용하는 것에도 낯설지는 않습니다. 당신이 구사할 수 있는 언어 몇 가지로 대화를 시도해 보지만, 돌아오는 것은 침묵뿐이었습니다. 그런데도 소녀는 당신과 대화를 나누고 싶어 하는 듯 보이며, 계속해서 언어를 바꾸고 있습니다. 심지어 그렇게 많은 언어로 말하면서도 그중에서 한 번도 동일한 언어를 구사한 적이 없었습니다. 어쩌면 오래전 사어가 되어버린 언어만 구사할 수 있는 것은 아닐까요?
zh: 你在旅行中曾到过许多地方，你对不同的语言并不陌生。你也尝试了几种，但只得到沉默的回应。她看起来很想跟你沟通，不断变换著不同语言，但你们找不到共通的语言。难道她只会说已经绝迹的语言吗？

source: Due to the language barrier, it’s difficult to get a sense for what she wants from you. As you attempt to decipher her intent, she approaches slowly, her steps making no sound whatsoever along the wooden floor. She gestures to the empty lot next to you and whistles softly, as though the sound might carry with it some meaning. You wonder if perhaps there might have once been something here, and then realize: it is gone, vanished from history without so much as a trace. You recall the woman’s name from the Foundation’s dossier and ask her if she is also on the trail of the entities responsible for these kinds of disappearances. Aliki Uperetria does not seem to understand you, but she tilts her head in recognition at the sound of her own name. Then she wrenches something from around her neck and extends it to you in a closed fist.
ko: 언어 장벽으로 인해 소녀가 당신에게서 무엇을 원하는 것인지 간파하기는 어려울 듯합니다. 당신이 그녀의 의도를 알아내려 애쓰는 사이, 소녀가 천천히 앞으로 다가옵니다. 나무 바닥을 디디며 나아오는데도 발소리조차 나지 않습니다. 그러고는 옆에 있는 빈 전시장을 가리키며 부드럽게 휘파람을 붑니다. 이 휘파람 소리에는 무슨 뜻이 담긴 듯합니다. 이곳에 대체 뭐가 전시되어 있었을까 하는 생각에 빠져든 순간, 드디어 머릿속에 한 가지 생각이 번개처럼 떠오릅니다. 이곳에 있던 것은 사라졌으며, 흔적도 없이 역사에서 말소되어 버린 것입니다. 재단 측 기밀문서에 적혀 있던 소녀의 이름을 떠올리고서, 그녀 역시 이러한 실종과 관련된 존재들을 쫓고 있는 것이냐고 물어보았습니다. 알리키 우페레트리아는 당신의 말을 이해하지 못하는 것 같으나, 자기 이름을 알아차리는 순간 고개를 갸우뚱합니다. 그러고는 목에 걸려 있던 것을 비틀어 빼내더니 주먹에 꼭 쥐고서 당신을 향해 내밉니다.
zh: 由于语言障碍，你很难理解她希望你做什么。你正尝试分析她的意图时，她慢慢靠近，她的脚踏在木地板上却没发出任何声音。她指向空荡的展示格并小声吹著口哨，好像声音本身代表著某种意义。你思考著原本放在这里的可能是什么东西，然后你灵光一闪：它一定是消失了，从历史中被抹去。你想起卷宗上少女的名字，追问她是否也在调查造成这一切消失事件的存在。阿利琪·乌佩雷特里亚看似听不懂你的话，但听到名字时歪了歪头，似乎认出了自己的名字。接著她从脖子上拿下某样东西握在手中伸向你。

source: <i>Accept what she is offering you.</i>
ko: <i>알리키가 내미는 물건을 받습니다.</i>
zh: <i>接下她给你的东西。</i>

source: <i>Do not accept her offer.</i>
ko: <i>알리키가 내미는 물건을 받지 않습니다.</i>
zh: <i>不接下她给你的东西。</i>

source: You extend your hand, and a small device on a silver chain falls into your palm. It is a whistle, carved out of bone to look like the head and beak of a white raven. Glancing back up at Aliki, she points toward the plaque next to the empty lot and says something once more in what sounds to you like Latin. You ask what she is after, and what the significance of the whistle is, but she remains cryptically silent. Turning over the whistle in your hand, you find no markings or clues as to its purpose. When you glance back up to question Aliki, she has vanished, replaced once more with a cold wind that seeps into your skin. Then, though no one else seems to hear it, the piping returns, soul-wrenching, ear-splitting. It does not cease for as long as the whistle remains in your possession.
ko: 손을 뻗자, 알리키가 손에서 작은 물건 하나를 당신의 손바닥에 떨굽니다. 그것은 뼈를 깎아서 만들어진 호루라기로, 흰까마귀의 머리와 부리를 본뜬 모양새였으며 은 사슬 줄에 꿰어 있었습니다. 다시 알리키를 바라보자, 그녀가 텅 빈 전시실에 외따로이 선 해설판을 가리키며 라틴어처럼 들리는 언어로 뭔가를 말합니다. 그 말이 끝난 후, 원하는 게 무엇인지, 이 호루라기는 어떤 의미가 있는 것인지 물어보았으나 알리키는 그저 아리송한 침묵만 지킬 뿐입니다. 손에 쥔 호루라기를 이리저리 돌려봤지만 무슨 목적으로 사용하는 것인지 실마리는커녕 아무런 표식조차도 발견하지 못했습니다. 다시 알리키에게 묻고자 고개를 들어봤지만, 이미 알리키는 사라지고 말았습니다. 그 자리에는 그저 살갗을 파고드는 차가운 바람만이 남았습니다. 그 순간, 다시 영혼을 비틀고 귀를 찢어놓는 새된 휘파람 소리가, 다른 사람들은 여전히 듣지 못하는 그 소리가 되돌아왔습니다. 호루라기가 당신의 수중에 있는 한, 이 소리는 결코 멈추지 않을 것입니다.
zh: 你伸出手，一个连著银色炼条的物品掉入你的掌中，是一个骨雕的哨子，外型是一只白色渡鸦的头。你抬头看阿利琪，她指向空置展示格的铭牌，然后再次用拉丁文说了些什么。你问她想要什么，这个哨子又象征著什么，但她依然保持沉默。你将哨子在手中翻转检视，没看见任何透露它功能的记号跟线索。当你再次抬头想询问阿利琪时，她已经消失了，只留下一阵刺骨的冷风。接著尖锐刺耳的哨声又回来了，但似乎除了你没人听见。只要你还带著那个哨子，哨音似乎永不会停息。

source: the cell possesses a mysterious whistle.
ko: 독립 조사팀이 불가사의한 호루라기를 갖고 있다
zh: 获得神秘哨子。

source: Each investigator suffers 1 mental or 1 physical trauma as the shrill sound follows them everywhere they go.
ko: 모든 조사자는 각자 정신적 트라우마 1 또는 육체적 트라우마 1을 겪습니다. 날카로운 휘파람 소리가 어디를 가든 따라다니기 때문입니다.
zh: 每位调查员受到1点精神创伤或1点肉体创伤，因为这阵刺耳的声音永远回荡在你耳边。

source: the cell refused Aliki’s offer.
ko: 독립 조사팀이 알리키의 제안을 거절했다
zh: 拒绝阿利琪。

source: You back away with caution. If a member of the Coterie—especially one as cryptic and potentially dangerous as Aliki—is offering you something, it can’t mean anything good. Besides, your mission is to ensure they cannot collect any more Keys, not to cooperate with them… right? Aliki’s hand lowers, along with the temperature in the room. She seems to sense your mistrust and return it tenfold, though she no longer attempts to speak. Moments later, the cold wind returns, and to your surprise, she is gone.
ko: 당신은 조심스럽게 뒤로 물러납니다. 동지회의 일원이, 그것도 알리키와 같이 위험할지도 모르는 수수께끼의 인물이 주는 물건이 좋은 것일리가 없습니다. 또한 당신의 임무는 저들이 더는 열쇠를 손에 넣지 못하도록 저지하는 것이지 저들과 협력하는 것은 아니잖습니까? 알리키가 뻗은 손을 내리자 전시장의 온도도 서늘해집니다. 알리키는 당신의 불신을 감지한 듯, 더는 말을 잇지 않고 열 배는 더 넘는 불신으로 당신을 되받아봅니다. 잠시 후, 차가운 바람이 다시 전시장 안으로 불어닥쳤고, 경악스럽게도 알리키는 바람과 함께 사라지고 맙니다.
zh: 你谨慎地退后，如果结社的成员，尤其是像阿利琪这样诡异且有潜在危险的人，想给你东西时,一定不会有什么好事。而且，你的任务是阻止他们得到更多密钥，而不是跟他们合作，对吧……？阿利琪放下手，气温突然也下降了几度，她看似感应到了你的不信任，也随之做出相同反应，不再试著跟你说话。过了一会儿，冷风再度吹来，而你很惊讶的发现她突然消失了。
